Quais os efeitos causados pela Operação Lava Jato nas
ações de combate à corrupção no Judiciário? Esse trabalho
testa a hipótese de que a influência da Operação Lava
Jato modificou, de forma substancial, os argumentos
utilizados pelos juízes em suas sentenças, a percepção do
fenômeno da corrupção pelos magistrados e uma série de
variáveis em torno da decisão judicial. Ou seja, após o
início da Lava Jato, o judiciário federal viu um
incremento no rigor das ações de combate à corrupção,
culminando com uma maior celeridade e efetividade dos
processos. Em termos metodológicos, o desenho de
pesquisa analisa a dinâmica decisional dos magistrados
das varas federais, categorizadas por Tribunal Regional
Federal a que estão ligadas, tendo como ponto de
referência o início da Operação Lava Jato. Em particular, combinam-se as técnicas de análise de conteúdo das
decisões judiciais, técnicas qualitativas para analisar
a percepção dos magistrados e técnicas quantitativas
para analisar o contexto de variáveis ligadas às
decisões na Justiça Federal. 